想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
お嬢さまー！
まあ… 何をなさってるんですか？
お支度の時間ですよ
行くわ
さようなら　ナイマン
ここより　ずっと西の国
ナイマン族の縁者だった私は
同盟関係にあるメルキト族の下に
嫁ぐことが決まっていた
メルキト族って　どんな人たちなのかしら？
北の森に住んでいて
メルゲンと呼ばれる　弓の名手が多いそうよ
メルゲン…
「メルゲンの民」だから　「メルキト」なんだとか
要するに野蛮な狩人ね
まあ　いいわ
私は高価な贈り物
貴重な宝石や　美しい毛皮と同じ
それでいい
それが私の誇りだもの
ここがメルキト族の…
思った以上に寂しい所ね
男の人が少ない？
ドレゲネ
よく来たね
大した歓迎もできず　悪いな
旦那がこんなじじいで驚いたかい？
いえ…
まあ　いいわ
年の差なんて珍しい話でもないし…
けれど　夫婦になったダイルは
私に全く近づこうとしなかった
それどころか…
今日も　お出かけですか？
留守ばっかで　すまねえな
それにもう移営って…
まだ　ここに来たばかりですよ
同じ所に長くいられないの
早く行ってやってください
うん
何かあったら言ってね
はい　あの…
奥さま！これどうなさいます？
ああ　それはね…
他の部族って　こんな短い間に移動し続けるの？
いいえ　何か… 何か変だわ
まるで何かから逃げ回ってるみたい
まあ　私が考えても仕方ないか
私は宝石でいればいいのよ
宝石がものを考えたところで何になるの？
ナイマンに帰りたい…
私なんかいなくなったって
誰も気が付きやしないんだわ
ダイルさまだって　他の人たちだって…
待って！
そこを動かないで！
危なかったー
けがはない？
さすがメルゲンね　クルトガン
別に　普通だし
あら？あなた　ドレゲネさんね！
私の新しいお義母さま
私　クラン　ダイルの娘よ
クルトガン… です
クランはダイルの
クルトガンは別の族長の子供だった
見て　この川はもっと下流で
カラ川とダル川に分かれるのよ
でね　もっともっと流れていくと
セレンゲ川に流れ込むの
私もクルトガンも　そこで生まれたのよ
じゃあ　もっとずーっと先
川の最後はどうなってるか知ってる？
北の空に動かない星があるでしょ？
その下には　大きな大きな穴があって
世界中の川はみーんなそこに流れ込むのよ！
まあ… 知らなかったわ
自分じゃ見たことないくせに
もう　クルトガン！
そうなの？
俺たちには　精霊と話せるカムの力がないからね
お父さまはカムでね
何度も川の果てに行ったことがあるんだって
魂が鳥になって飛んでいくのよ
カム…
私にも　カムの力があれば良かったのに
それか　もっと弓がうまかったら…
確かにひどいもんな
何よ！うるさいわね
自分で言ったんだろ！
何よ！
なんだよ！
笑った　笑った
ごめんなさい
その日から　私の中で何かが変わったの
周りの景色　一つ一つが心の中に
飛び込んでくるみたいだった
おかしさや喜びを感じた
不満や悲しみを感じた
私はここでの日常を愛するようになった
そして　初めて理解したの
みんな　起きろ！
火を落とせ！
すぐ逃げるんだ！
どうしたの？
族長たちの軍が突破された！
奴らがここまで来る！
林の中へ！
クラン！ドレゲネさん！
こっち！
クルトガン！
どのくらい奪われた？
クドゥの家族がいない
チラウンの妻たちも…
ドレゲネ！
お父さま！
怖かったろう
よくクランを守ってくれたな
守られたのは私のほうです
あの… 一体何が？
やっぱり　ナイマンで何も知らされてなかったんだな
無理もねえか　こんな話
俺たちには敵がいる　モンゴル族のテムジン
今はチンギス・カンと呼ばれてる男だ
チンギス・カン…
俺たちメルキト族とモンゴル族は
昔から小競り合いが絶えなくてな
奴らには家族や財産を散々奪われたし
俺たちも同じぐらい奪ってきた
ところがあのテムジンがおさになって
草原の均衡が崩れたんだ
あんたがナイマンから
こんなじじいのとこによこされたのも
対モンゴル同盟のためだったんだよ
でも　もう限界かもしれねえなあ
ねえ　兄さん
モンゴルに負けたら　俺たちどうなる？
決まってるだろ
男は皆殺し　女や子供は奴らのものだ
怖い… 俺まだ死にたくない
馬鹿！メルキトの男が情けねえ
ウスン…
ウスン　「流れる川」
大地から頂いた　カムとしてのお父さまの称号よ
いいか　終わるまで誰も立ち入っちゃなんねえよ
精霊に　俺たちの未来を問うてくる
精霊よ　天へ連れていってくれ
われわれの未来を教えてくれ
ウスン！
クラン… いるか？
ここにいます　お父さま
豊かな草原が見えた
川がいくつも分かれて流れていた
そして　その川をさかのぼると
天にも届きそうな高い山に　清らかな源流があった
川は血脈…
草原の民　モンゴルの血が広がっていくという意味だ
じゃあ…
俺たちはモンゴルに負ける
それじゃあ… 俺たちはみんな殺されるんですか？
いや　そんなことはさせねえ
精霊はこう言ってるんだ
モンゴルへ下っても　メルキトの血は続くと
しかし　チンギス・カンは俺たちを許すでしょうか？
もちろん　それには相応のものを
差し出してわびるしかねえ
清らかな源流…
俺の娘をチンギス・カンにささげる
クラン
駄目よ！
クランを犠牲にするなんて絶対駄目！
この子は心ある人間よ
宝石や毛皮じゃないのよ！
私とは違うのよ…
ドレゲネ
ありがとう　大丈夫よ
クラン…
お父さま　クランはうれしいです
今まで守られるばかりの女の身が悔しかった
でも　今度は私がみんなを守る矢となりましょう
おまえ…
メルキト族は弓の名手
メルゲンの民の娘がオオカミを
仕留めてご覧に入れます
こうして私たちはモンゴルに下った
クランは　モンゴルとメルキトの間に連なる
長い長い憎しみの連鎖を断ち切って
メルキト人たちの命を救ったの
一方クルトガンたち　別のメルキトの氏族は
あくまでモンゴルに抵抗する道を選び
西へ逃れていった
みんな　集まったな
どうしたのです？急に
若い女ばかり
あなたがダイル・ウスンか
われわれはカンの第三皇子
オゴタイさまに仕えている者だ
今は軍の後方で待機し　補給を担っている
そうかい　なら安心だ
この女たちを頼むよ
ダイルさま?!
おまえたちの身はモンゴルの身分ある
方々に引き取ってもらう
そんな…
ドレゲネ　みんな聞きなさい
モンゴルが許してくれたのはあくまで命だけだ
今までの争いまで水に流したわけじゃねえ
俺たちは奴隷の身に落ちるだろう
だがおまえたちは違う
おまえたち女の人生はこれからだ
ここで幸せにおなり
なあ　あんた
ちゃんと皇子やカンに伝えるんだぜ
この女たちはメルキトとはもう無関係
この先もずっとな
こ… 心得た
ドレゲネ
手を出しな
ジャダ石　嵐を呼ぶ石だ
こんなものしかやれねえが　餞別だよ
あんたがうちに来てくれて　楽しかった
じゃあな
笑って生きなさい
その日の夜は
ひどく静かだった
馬を回せ！早く！
りょ… 了解
燃えているような　血のような…
あんな不気味な空は見たことがなかった
何が起きたんすか？
反乱だ　捕虜兵が山に立てこもりやがった
既にオゴタイさまの軍が討伐に向かっている
クソッ！ダイル・ウスンめ
これだから　メルキト族は信用できん！
どいて！
おい！待て！
そうよ　モンゴルが彼らを許しても…
彼らはモンゴルを許してなんかいなかったの
俺たちは森の狩人だ
羊飼いどもの奴隷にはならねえ！
ここで幸せにおなり
じゃあ　あの言葉も嘘？
いいえ　きっと全部彼の本心だった
だからこそ　私に何も教えてくれなかったんだわ
でもね　ダイルさまは一つ
大きな見落としをしていた
あの方が思うより　ずっと…
私は　あの方を…
ああ　そうか
カムの魂は天に昇れるんだった
体に穴を開けちゃ　取り逃がすわけだ
赤い川のようだね
君は…
貴様！なぜここにいる！
反乱はあっけなく鎮圧された
クルトガンたちも　殺されてしまったって
後になって聞いたわ
そして　チンギス・カンが帰還した時
反乱のことはクランの耳にも届いた
あの子はそれを聞いた時…
愚かな父の招いた　当然の報いです
カンのご威光は　何人にも傷つけられません
クラン… あなたは
あの時どうして笑っていられたの？
その後　私はオゴタイに嫁ぎ　生かされた
彼の子供も産んだわ
過ぎていく日々は穏やかだった
けれど　私は　ずっと
この帝国をめちゃくちゃにする
ような嵐を　待っているの
さっき助けたのはあなたが笑っていたからよ
あの時のクランと似ていたの
今なら　もう分かる
本当はどれほど悲しくて悔しかったか　知れない
けれど　あの子は自分の役割を
ちゃんと知っていたんだわ
あの時　誰よりも私がそれを
分かってあげるべきだったのに…
それで　あなた本当は誰？
私は…
まあ　いいわ
あなたが誰であろうと　どうせ…
ソルコクタニさまがおっしゃいました
トルイさまと大カアン
軍事力と権威のねじれは
きっと不幸の種になると
つまり　今この国はかつてなく　もろい…
あなた…
私の名はシタラ　奴隷です
お仕えしていた奥さまをモンゴル軍に殺され
あの方の大切な本も奪われました
本を取り戻すことが私にできる最後のつとめだと
けれど　むやみに抵抗すれば
また不幸が起こるかもと…
それが恐ろしくて
今日まで漫然と生きてまいりましたが
きっと　私もこの時を待っていたのです
しかし　私たちに何ができると？
知恵がございます
私があなたさまの新たなジャダ石となりましょう
どうか　力をお貸しください
2 人でなら　嵐も起こせましょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで